首次歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年1月31號
禮拜三早上8:31
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
好 那一月底到了
我們看到美國股市在昨天
道瓊還在沖下歷史新高
昨天漲了130點啊
啊如果從具體點位來看
這一次已經是收到了38,467點哦
你覺得
今年道瓊站上4萬點的可能性大嗎
我自己覺得是很大的
那當然了
我們待會會來跟大家分享
為什麼多數人現在覺得可能性並不大
好到目前為止哦
我們看到
投行始終對於今年美國股市的目標價
始終保持著戒慎恐懼
因為
如果是從單純標普五百指數的目標價
4,850點終端2024年的目標值來看的話
幾乎已經全線突破
也就是說
現在標普的點位
基本上是遠遠高於多數投行的預期值
好 那就兩種角度嘛
一種就是那後來股價發現是超漲
跌回來嘛
那另外一種就是
這些投行接下來幾個季度
就要被迫調升他的目標價
好但昨天道瓊還在創始高了
那當然其他指數
你像標普漢娜值稍微有點收跌
飛奔只是跌了1.56%
不過呢
我們昨天所看到的幾項經濟數據啊
值得來跟投資朋友關注
這個關注就是
有沒有可能現在強勁的經濟數據
導致聯總會今年不降息了
或者至少把市場的降息預期啊
壓縮到極致啊
昨天有兩項重要數據
值得我們特別愛留意
一個呢就是美國最新所公佈的職位
空缺數
另外一個就是美國的房價指數啊
兩者目前所給予的數據啊
都足以彰顯
不可能進入到顯著衰退啊
而且呢那種利率的降息預期啊
可能已經開始提前發酵
在利率型相關產品
比如說房市
那是不是也意味著
如果未來真的有降的可能性
那房價反而進一步受到顯著支撐呢
我們如果是以今年標普白指數
創高的次數來做觀察
今年才過多久啊
一個月而已啊
我們已經看到
標普白指數創下了6次的歷史新高了
如果是以總資產來進行回推
今年漲幅量力的資產其實並不多
我們看得很清楚
在今年表現當中
最為亮麗的是IWF
這檔美國股市的成長股的ETF
漲幅是4%
那最終納斯達克100指數的QQQ
今年漲幅是3.5%
最終大中資產的DVC
而今年漲幅有2.6%
好 在過去兩周
紅海危機仍然在持續發酵
也對雲遊能源資產價格
有一些適度的拉抬
特別股p f f的部分呢
漲幅是2.6%
其他美國大型股漲幅2.5%
那現今啊
就我們講的美元或者價值股
或者高收益再是小漲
可是其他資產今年都是收跌的哦
這說明雖然我們看到在元月份
好像我們看到很多股票在創高
可是你仔細想一想啊
是不是還是這些科技股好
所以市場一直在等
等什麼呢
等那個資產的輪替啊
有一天
這個科技股這麼高的股值不會再漲了
這些全資股怎麼可能
我一直看到Google微軟一直創新高呢
不可能但是今年就是這樣子下去哦
我們可以觀察到
其他資產呢
今年都是收跌的
從多數資產來看
大概60%都是收跌的資產
你像是歐亞股票
今年是收跌的
主要收到中國資產的拖累
其他像是美國的中型股
國庫券的部分也在下跌
賽券市場價格最近回檔也很凶哦
那其他像是黃金價格
美國的小型股歐亞股票
或者說新市場股票
美國的瑞士
跌了3.9%
其中在今年以來
跌幅最重的是什麼呢
就是TLT長天期國債
好啦那隨著經濟數據的開出
債券價格一直回檔
那是不是說明著
一旦降息預期延後
我們現在的聚焦點
按照週期投資角度而言
是不是應該重新聚焦回國債呢
OK今天就來跟大家探討這些問題啊
那當然呢
我們從目前美國股市的資數據
或者說從數據上來做觀察
你看到像是美國股市
前七大科技股的平均PE
還在持續挺進當中
目前已經高達34倍啊
那說明一件事
就過去四季度啊
標普牌指數的EPS啊
大概率還是在上行的
但是遠遠追不上本一筆擴張的速度啊
就說股價的漲是真的
可是他的EPS也在上行啊
但是股價的預期有點太快了
那像華爾街平均預估
在標普白指數在2024年的利潤率啊
應該會增加
應該在利率的增幅會增加12.2%
而且在過去幾個月啊
加速應該會來得更為顯著
那比過去10年
8.4%的平均水準還要來得高
事實上如果我們仔細觀察
在6家科技股
我們講的亞馬遜蘋果Google Mate
Microsoft漢輝達
這六隻科技股
對於標普白指數的盈餘的貢獻幅度啊
是高達53.7%
剩下的494支股票啊
居然是複報酬啊
沒有對於b o 500指數有太大的貢獻
好了那這也足以說明
首先股票市場
難道就會因此而停止本鋪的終結嗎
外力壓高都會回擋的了
但是從整個中長期的氛圍來看
它還有持續推升的力度
為什麼
因為我們剛才所看到的這些景象
足以彰顯
市場上不信任科技股
還能夠給予那麼高的估值
他們覺得膨脹太快了
所以我們根據美銀每一周所進行的
股票權益真實部位的調查
最近又在高速滑落當中
已經滑到29%
你仔細想一想
當年這個 2022年熊市開啟以後啊
市場上幾乎沒有怎麼對於股票權益
有那種明顯真實的想法
結果呢
就一路真的是直接漲到現在了
現在還在29分線
這換句話說
基金投資人現在對於美國的經濟條件
其實還沒有說看好到那種程度
所以呢市場的預期
現在還反而還是有點收縮
這是給投資朋友做的第一個想法
好就不用害怕
不用害怕啊
報警就可以
報警OK
報警浩哥好
那另外一個訊息啊
我們就來觀察了
分別是勞動力市場的數據
看美國房價的數據啊
在昨天最新所公佈的數據
是我們勘觀察到
美國勞工統計局所公佈的
職位空缺數按勞動力流動調查
我們看到在12月份的職位空缺數啊
現在又開始上行了
本來是之前是跌破900萬呢
這一次回升到902.6萬
意外的上升到3個月以來的最高水準
那麼辭職人數啊
現在看起來在減少
這說明呢
雖然勞動力市場很強勁
但是就業者的心態變得更加謹慎哎
我們看到
辭職人數現在保持算是穩定了
然後職位空缺數又增加
這足以彰顯
現在第一市場還是缺工的啊
這不得否認嘛
因為職位空缺數在增加
但是呢
大多數的就職者已經意識到啊
這個現在的就業環境
沒有想像中這麼好找
就我沒那麼容易找到我很喜歡的工作
好但是呢
很多服務業還是開著的好
那我就先自己在自己的工作崗位上
先好好工作
那的確了
如果我們是以辭職率啊
我們看到數據來做觀察
2023年的辭職率的確是蠻低的了
好但是呢
我們可以觀察到勞動力市場的信心啊
現在隨著辭職率慢慢的下降呢
它幾乎也彰顯著
接下來的薪資通膨不會太過嚴重啊
畢竟市場的流動性正在緩步的退卻嘛
我們事實上從美國的失業率來做觀察
仍然保持在中長期的一個低位水準
職位空缺書雖然在收窄
但是還是遠遠高於2019年的狀態
事實上哦
我們根據勞工部所統計的數據啊
當時在新冠疫情以後啊
勞動餐飲率曾經受到非常嚴重的打擊
可是在過去幾個季度啊
已經有逐步收復的感覺
甚至已經遠遠超過於2019年當時
的整體勞動力
這個勞動力啊
一方面很明顯啊
好就是有海外勞動力來供應
那另外一方面
很明顯就是現在市場上啊
能工作都已經工作了
這個缺工的現象不可能緩解的
你只要經濟啊沒有突然急速惡化
他的缺工就一直在這邊
那麼他的失業人口現在是600萬人嘛
那職位空缺就是900萬
所以到現在為止
大概還是保持1.4-1.5倍
好一個失業者
他同時面臨著1.4-1.5份工作
好那當然呢
總會有人事失業的
可是用這種米核的角度來看
那就是有300萬份的工作
是永遠不可能找到人來做的
這個現象保持一段時間
那基本上他就會成功的
讓美國經濟能夠軟著陸
那你說
那我會擔心薪資上漲的問題啊
如果現在勞動力市場還是這麼緊俏啊
的確我們從物價水準來看
薪資增長目前大概在4%左右啊
就已經開始有一點
拐頭上腕的味道存在了
從物價指數來看
的確在下跌
好那如果是這樣的一個角度而言
當然會有點害怕
可是我們仔細想一想
我們真正害怕的到底是物價上漲
還是薪資上漲呢
如果薪資也在上漲
但是長期而言
物價卻在下跌
而現在情況是這樣
物價是一個蠻平滑的曲線在下滑
那麼薪資水準
它的僵固性比較高
哦那這個時間保持的越久
是不是也意味著
那我們的購買力會不斷的增強
那不是更有利於卵著陸嗎
啊
你說那薪資有沒有可能引起薪資通膨
哎我們害怕的根本
就不是你太有錢花錢所形成的沖膨
我們害怕的是供應鏈衝擊
新冠疫情紅海問題
或者我們看到供應鏈瓶頸所形成的
這個供給減少
所造成的通膨衝擊
現在你是有錢花
把物價推高
那有什麼關係呢
好
所以我個人的想法其實沒有這麼悲觀
好就算薪資下滑的慢一點點也OK
那市場上你會發現
有更多的那種科技輪替的產業現象
比如說呢
那就盡可能的去減少我的招工人數
儘量去使用AI啊
你看現在去麥當勞去很多
我們看到素食店點餐
基本上都是跟基台點餐嘛
啊
這個就是一種人力產業的一個轉換
解放勞動力啊
好了那
我們如果根據亞特蘭大最新所預估的
今年一季度的GDP季增幅
目前預估大概在2.9%-3%左右啊
所以也先確定啊
今年一季度是不可能發生衰退的
好那二季度要不要衰退呢
啊這感覺難度越來越高
市場也幹慢慢的要接受
卵著陸的可能性開始有所發酵了
那其他我們看到在核心通膨的部分呢
就像是租金價格或者房屋部門的通膨
其實也在高速的下行當中
那雖然呢
距離兩趴的目標值還有一段時間好
但現在這種狀態啊
我覺得呃
這足以說明呢
不用太緊張
從這些數據來做觀察
那其他從美國的消費娛樂來做留意
我們也發現到
美國的購物者
在去年第四季的消費數據
不管是從12月份的美國零售銷售數據
比前一個月增長了0.6%
高於原本市場預期0.3%的表現
以外啊現在市場的預估值是元
月份本來就有淡季的效果
所以市場上
就算今年上半年經濟數據
沒有那種極度亮麗的表現
也沒關係
因為大家都在壓住
今年下半年的爆發期
所有人都知道
不管多慘
反正今年上半年過完
整個景氣循環
大概率也就過了
下半年的復甦
iPhone 16的銷售量
才是市場上最為關注的重點啊
我們可以具體觀察
在去年12月
市場的消費量
高於預期的部門有哪一些啊
幾乎80%都遠遠高於預期
比如說呢
美國人不管是在餐廳啊
汽車服裝百貨公司網路上
整體消費的增幅
都相對於2022年
又增加了5%到10%
那少數啊
你看到有一點收縮的很明顯啊
第一個就耐久材傢俱的部分
然後就市場上呃這種傢俱的更換
目前目前正在搜索
那另外一個就是這個汽油站啊
那汽油站加油站很好理解嗎
因為去年原油價格在顯著的下跌段啊
好所以這個就是我們觀察到
之所以現在還沒有發生衰退的主因
消費太強勁了
如果是以去年來看呢
因為美國的消費者支出
大概占GDP的70%啊
去年大概是增長2.8%
私人投資部門是增長2.1%
政府消費案投資增長最多啊
這個拜登到去年為止啊
整個財政寬鬆的效果仍然存在
增長是3.3%
如果是以呃時值美元所進行的調整
去年的國內生產總值啊
是22.7兆美
元啊再度創下歷史新高了
好像
去年你不要看是景氣下行週期啊
這GDP還是在增長當中
使用者增長幅度平均來看是增長2.5%
那當然了啊
美國的冬季經濟活動啊
根據摩根石材裡的報告啊
他說過去有都是呃
比較明顯的是12月份比較冷
那一月份呢
會比較有暖和的氣氛
所以通常在耶誕節最冷的時候啊
有時候會限制住美國的這種消費體量
或者旅遊的需求
因為到處都天寒地凍嘛
但是呢在2023年反而是比較意外
2023年的12月溫度是比較高的
一直到現在元月份
我們才看到啊
美國各地才開始下大雪
開始進入到寒冬
所以呢
有沒有可能由於季節性的效應啊
去年12月份由於天氣比較冷給推高了
那你推高以後
很有可能因為現在1月份比較冷
所以1月份的數據又不好看了啊
這個是這個蒙克斯坦利所做的
一些統計的
好不過
我覺得這個數據
沒有什麼太大的重要參考
接近意義了
OK好
那剛才不管怎麼講了
我們講很多數據啊
就是要跟投資票表明呢
現在的經濟數據所給予的表明呢
基本上就是
美國公債在最近價格顯著回檔
的主義呢
那市場原本的預期啊
自認為聯總會今年至少降息4次起跳
那歐洲央行則是降息3次起跳
但是呢美銀到目前為止啊
已經改觀
對於過去經濟形勢十分悲觀的看法了
首先我們看到的是3月份的Fitbatch哦
最近我們看到在3月份
認為保持在當前基準利
率的幾率已經高達5*4了
保持在5.25%-5.5%啊
那到象棋一碼5%
到5.25%的機率已經下滑到44.7 %
那換句話說
這個現在本週四
本週五我們就要看到
聯總會的FONCD率決策會議出爐了
那這些數據是不是就表明著
聯總會
大概率已經把大家引導成這個方向
就是哎要降級可以5月份以後再說呢
美銀在最近開始大轉向以後啊
他認為
現在歐美央行的貨幣政策正在轉向
主要受惠於三大影響
第一個就是過度緊縮的風險
我們都很清楚
利率維持高位越久
會進一步加劇系統性的金融風險
引發類似銀行業的危機
那利率在高位越久
風險累積的這個寬度就越大
這會導致聯總會最後被迫
可能貨幣轉向的時候啊
他就變成緊急轉向了
就不像現在慢慢慢慢的轉向了
不過呢我們都很清楚啊
這個聯總會在過往採取的動作當中啊
真正讓市場上緩解那種流動性恐慌
他不一定要真的降息
他只要釋放出一點那個訊息
馬上就可以扭轉出市場的情緒
我舉個例子來說
假設下個禮拜到3月份啊
BTFB機制停止以後啊
又有銀行開始爆發流動性危機啊
那年總會真的要緊急降行嗎
不一定哦
聯組會可能只要開一個記者會啊
隨時表明說
我們隨時都有可能
因應銀行的緊張局勢啊
採取適住的降息行為
他不用降息
他只要試出這樣的談話
市場就哦
那不用怕
他隨時會
救我們的
有時候只是一種kimoji好
這種觀感
或者說溝通的問題而已哦
所以我們常跟同學們分享
就是林總會跟市場的關係
本身就是一種博弈關係
林總會哦
某種程度
因為現在感覺有點被市場綁架嘛
前陣子啊
林總會像男朋友啊
這個市場就像女朋友啊啊
那有時候林總會講了一堆好話對不對
那市場有時候不買帳啊
你說你愛我啊
你又沒有陪我看電影
沒有陪我買包包好
所以市場呢
可能有時候就緊張
給你看有點流動性的問題哦
哦那這個時候
要逼著林總會採取相對應的動作
所以大家都在互相猜來猜去哦
但我個人認為
林總會目前的態度就是呃
我覺得現在經濟還不錯
我們要不緩緩
要不緩緩
嘗試的把他拉過來一點點好
那第二個原因呢
因素就是我們講的通膨因素
如果美國的通膨水準
特別是核心通膨啊
有反彈或者是維持在高位
那聯總會基本上是很難降息的
更可能維持在利率更高的一段時間呢
那基本上啊
現在這個論調最符合包圍的
最近的觀點
什麼意思呢
就是
他知道現在銀行業短期內沒有問題
那重點是經濟數據又不難看啊
重點是不管經濟數據好或壞
你又又又以股票的上漲
來解釋目前的經濟數據
那就足以彰顯
我根本就沒有必要做任何緊急的降息
機會存在嘛
OK所以這幾個原因就是我們觀察到啊
聯總會嘗試的
把市場的降息預期給延後的狀態
哦好
那在這種狀態哦
我們好在看到啊
這個這禮拜
終於有一個債券價格的好消息啊
那就是美國財政部啊
公佈了2024年第一季的借貸需求總額
是7,600億
好這個遠遠低於他們在去年10月份
所預估的
8,160億啊
好那這個降幅啊
是超出很多交易商的意料
那好處是什麼
就是啊如果你的發行債務的需求
突然減弱了1,000億啊
那就說明啊
這個少了1,000億的債券被丟到市場上
那債券價格的成壓
就沒有想像中來的這麼大了
OK所以債券價格今年有回跌
但這個回跌啊
它更像是一個在去年以來
漲多之後的回漲
那是不是值得大家多做一些部件
和留意呢
我認為是的
好畢竟股票資產呢
目前的確短期怪利有點高
我們對於週期投資者而言呢
唯一的目標就是把它報到緊急信號燈
紅燈但是呢
我們也很清楚
在這個上行到紅燈的過程當中啊
股票難免都會有回檔
在牛市當中的回檔都是非常顯著的啊
所以這個時候
如果進行一些債券資產的配置啊
你只買債券呢
你不用對賭
它一定要緊急降息
立即降息
而賺取當中常聽題的資本
例則你的目的只要一確定一件事情
那就是他不升級的可能性
而應該講
升級的可能性是非常低的時候
這個時候
你基本上就有他的部件要求了
我們基本上可以從幾個要點來做觀察
市場上的債券買盤啊
即便跌了這麼多
到現在仍然存在哦
我們就投資者的而言
我們看到貨幣型
經濟市場啊
仍然有足夠的資金來接盤
說明什麼事情呢
從2022年以來到2023年
我們看到
美國投資者
大量的投資這些貨幣型基金
那這些貨幣型基金呢
它基本上是可以隨時變現的
為什麼因為它等同於類定存啊
所以只要資本上有任何極低機器
或者說有那種股票行情啊
市場行情重新歸來的感覺的時候啊
很快的
它可能資金量就會重新的出來
流到這些資產當中
所以
它是一個債券資產非常重要的部件
要點哦
也是我們值得觀察的一個體量
因為這個體量太大了
這說明
市場上還其實還是有很多流動性
隨時都可以來購買的
那再來啊
我們可以觀察到
每年的1月份呢
通常是頭等再的發行旺季
那當然呢
短期內頭等再發行比較多
它就可能形成對於頭等再的適度蔓延
可是呢元月份由於是旺季
那你把元月份度過以後啊
它的發行量就開始逐步的遞換
那你發行量逐步遞換以後
你就會發現哎
債券價格就有慣性的推高
所以呢如果您要挑一年當中
頭等債最為適合的部件點呢
我們從季節慣性來看
一季度反而是不錯的一個表現啊
所以我們可以觀察到有趣的跡象了
就說從債券型ETF的角度來做觀察
在過去一個月
你看長天晴美在跌得蠻重的哦
元大美債20年跌了4.56%
權益業區頭等再跌了2.78%
國泰20年美債跌了3.9%
元大投資及公司再跌了1.9%
那其他的
跌幅不一了
那受益人數的部分呢
最近攀高的速度啊
就沒有這麼快了
但是我們可以觀察到
最近4個季度的直利率
你像是美債的部分哦
已經陸續攀上4個盆兒線了
你說不對啊
那過去不是曾經到4.55個盆兒線嗎
我們必須這樣理解啊
因為雖然它是美債20年了
但是它還有很多債券
是在前一段時間購買的
它只是不斷的購買新發行的
長天期的債券
20年期以上的
所以呢它的直利率啊
它也是一個平滑曲線
會慢慢慢慢的墊高啊
有一天可能降息了
他的直接率可能落後
反應還在攀高當中啊
所以
給投資朋友多做一些思考和留意啦
啊當啊對對對
我當然我們可以理解說
這個美元市場上會有一點擔憂
然後這個擔憂就是
那美元資產到目前啊
是否還受到市場上的偏好啊
我認為啦
其實到現在為止
我們看到全球的外匯儲備
以及交易制度當中啊
美元始終占了大概有60%以上的
交易系統啊
不管是我們看到的呃
這個雙邊交易啦
或者我們看到的外匯儲備啦
或者Swift系統啊
基本上占比都是全球系統來當中
來的最大的
所以我知道大家會有一點疑慮
對於美元尤其美債長期持有的疑慮啊
但週期來講
本來就是這樣子嘛
啊
這個達里歐曾經在他的著作當中啊
講說帝國的衰退期啊
大概是320年
從1500年以來
全球的霸權
我們看圖表
從當時的中國到荷蘭
到英國好
到現在美國好
那我們就假設啊
這個美國
現在是進入到帝國的衰退期啊
可是在這個歷史長河裡頭
距離它的完全落寞仍然長達數十年啊
所以我們要瞭解一件事情呢
就是你做投資也好
做選擇也罷
我們一定要認識到
我們的壽命是有限的
什麼意思呢
我最常講的一句話嘛
羅馬不是一天造成的
但它也不是一天滅亡的啊
天下大事啊
這個合久必分
分久必合
可是呢美元雖然終有一天會崩潰啊
但不一定能夠發生
在我們活著的時候啊
所以我們要意識到
自己做投資是有尺度的
但現在
美元仍然是全球最為保本的避險貨幣
啊美債仍然是全球當中
如果你在系統性風險發生當下啊
非常適合沖銷你本身資產的一個工具
啊聽眾投資朋友好
那我們剛才講的是整個勞動力市場
一路探討到我們的債券
資產價格可能引起的變化
債券市場的價格
它會因為經濟數據的持續量力
而有更多回漲的機會存在
這個時候有些人受不了
他就會選擇在美債下車
就好像很多人
早在股市這一波大漲之前
就已經提前下了車
為什麼害怕股市漲太高
殊不知目前還在警惕復甦
週期啊那再俊之戰也一樣
但是呢你從週期投資的邏輯
你就必須要識別這樣的一個趨勢啊
如果降息延後
他對於再俊是利空
但對於中長期而言
他就會透露出他的低級期好
那另外一個我們要觀察的要件呢
是美國的房價
為什麼這麼說
因為美國房價很有趣啊這
個利率其實也沒有真正的調降
但是房價已經創下歷史新高了
我們根據標準普爾啊
席勒房價指數在11月份的一個表現啊
在同期內是上漲了5.1%
我們看到的這張圖表啊
講的是總指數欄
它是把20個大城市來進行同整
綜合呃幾個指數來看啊
分別在同比增長幅度
我是0.2%
美國房價創下歷史新高
不管是最重要的10個城市
最重要的20個城市
還是全國房價指數啊
增長幅度分別是0.2%
0.1 %和0.2 %
都是歷史新高詞啊
那如果我們是看同比啊
美國房價本輪不是說沒有跌過啊
它不像臺灣啊
臺灣是完全真的沒跌過啊
即便在2022年或者2023年上半年
基本上都沒有跌過啊
但是呢你如果觀察
從同比而言
美國三大房價指數啊
曾經在2023年年初的時候
曾經進入到負增長
也就是衰退
美國房價曾經在二三年上半年下跌過
只不過呢
現在看同比回來看啊
基本上整體相對於去前年的漲幅啊
都已經高達6.2%
所以從美國的房價指數我們看得出來
到目前為止啊
降息幅度甚至都還沒有明顯的發酵
但房價已經先噴出了
而且年增率正在快速的擴大當中
我們根據美國中古屋的簽約量指數啊
最近也創下了5個月以來的新高
來到77.3 這個12月份的成長啊
是2020年以來跳升幅度來的最快的
這個美國中國的簽約指數啊
很少在這麼短時間內
有這麼大筆的一個拉伸效
果好這說明
可能美國在過去22年以來
有非常明顯的幻物草
但這一波幻物草
由於當時的利率變化
所以他壓在那邊不敢買啊
他就壓著
因為美國很多人是採取固定利率
他就等等
你利率降低一點點
我再買啊
那隨著我們觀察到
在美國30年期房貸利率的部分呢
從當時的高點7.79盆線
現在已經下滑到6.6盆線了
這個美國的剛性買盤第一坡
已經開始出爐了
那我們就假設
我們不要講說今年了
我們講說明年年初
明年下半年
好這個利率大概率了
30年級房貸啊
大概率還是下行的
那也就說明什麼事情呢
美國的房價啊
它的這種創高速度
可能未來會增長幅度非常快啊
那當然呢
目前來看呢
主要集中領先創新高的幾個城市
你像是邁阿密啊
坦帕呃
亞特蘭大啊
紐約漢克裡夫蘭哦
那幾個地區啊
第一個就是都會型地區
那本來就有剛性的買盤在支撐啊
那另外一個就南部的退休城市
你像是邁阿密
坦帕亞特蘭大等等啊
那因為美國迎來500萬人的
史上最大規模的退休潮啊
這幾個城市啊
這個人口流入率非常之高
它不只是老年人口流入之後啊
那種大局揮霍財富
所形成的資產價格推升啊
那年輕人發現在這幾個地方啊
找工作也更加的容易
而且呢能夠賺取到更多啊
退休族群的外溢的財富效果
要不然你現在家族啊
你現在在三藩市呢
基本上房價是下跌的哦
我們如果具體觀察
其實有部分地
區的部分呢
目前房價是屬於下跌的跡象
比如說我們以三藩市來觀察
三藩市基本上如果是從呃
中位數來做觀察
大概已經從當時的最高哦20萬哦
已經下跌下跌到接近16萬左右
哎這個跌幅其實也蠻重的哦
在美國西岸城市
目前房價表現真的不太亮麗哦
好那當然了
如果我們是從商辦市場來看
它
可能是一個引發房價下跌的主要原因
啊美國的這個商辦控制率
真的飆的非常非常高啊
這個在整個西安地區啊
已經平均上班空置率
大概都飆到了接近有兩成以上了
那其他地區有一些比如小型的百貨啊
好這個在西安部分啊
這個關店的數量也是非常多的
那這當然是部分受到0元購的影響了
但是這些數據啊
幾乎也就表明著哎
聯總會好像真的沒有什麼理由
真的需要趕快釋放
這種降息的一個需求啊
為什麼越軟著陸在即
然後呢勞動市場表現不錯哎
我都還沒降息
你房價給我沖向歷史新高了啊
那是不是
我
雖然不想要那種完全抹滅大家的熱情
但是不是要稍微去抑制一下
哎你你不要
你不要那麼誇張嘛
不要那麼誇張
我都還沒宣佈呢
還稍微先自己回檔一下
有這樣的一個意味
看這樣的感覺存在了對
還有浩哥最愛開車
最愛聊房事哦
我們聊的房事是那個白天的啊
白天的房事
對對哈哈
我們聊的白天的房事
我想想到昨天有一個笑話
他說老師在課堂上問關羽騎的馬叫什
麼名字啊
然後就沒有一個學生答的出來嗎
老師就提示說哎
呂布也曾經騎過啊
小明馬上舉手啊
我知道是貂蟬啊
對不對老師我我
我說的是白天騎的啊
我說我們聊的是白天的房事
白天的房事OK
好了對
那當然呢
本周我們還是會持續來關注
幾個風險要點嘛
剛才我們聊到
都是支撐住
目前能夠卵著陸的主要原由
那當然在幾個風險當中哦
我們會持續觀察到
你像剛才是Google的財報出來嘛
其實不如預期
我們昨天跟投資票講過了
好這一次由於股價已經提前創高了
這說明
市場給予這幾大科技股的預期值
是非常高的
好你像是本周啊
光是本周哦
美歐科技的幾大巨頭
製藥的大腸能源龍頭哦
大概是
占標譜牌指數有有3成左右的權重哦
那到底
AI給這些公司帶來哪些實質的收益
AI晶片的需求
Mate蘋果
亞馬遜微軟
AI的盈盈利能力如何啊
那又包括啊
啊明天
明天很快嘛
淩晨
聯總會的利率決策會議就要出來了
他怎麼定掉目前的經濟氛圍啊
大概率了啊
我們現在經濟不錯
維持在當前基準利率
我們持續的來進行觀察
差不多就是那樣的一個言論啊
那最後就是剛才提到的
那近在資產價格
你也可以觀察到
少數唯一目前正在顯著回檔的
只剩下債券資產了
好那當然呢
除了總金配置者
資產配置者的角度啊
債券價格的回跌
在股市這種機器水位肯定是有
一點吸引力的
那如果你是小資主
那大可不必理會
為什麼呢
好因為債券的資產作用
它本身複利效果當然不如股市好
那不如好
好你就好好存股
擴大自己的本業收入就可以了
那最後就是本週五啦
到周的非農就業數據啊
如果還像職位空缺書這麼亮麗好
那完了
那會不會今年完全不降息了啊
那麼在均價格是不是有進一步的回檔
都值得我們做一些具體的
深度的留意了
那至少了
至少了它不會再升起了
那以大概率說明著
線上價格的絕對低點應該已經看到了
接下來就緩漲和急漲的區別而已嘛
其實股市也是一樣的
好我們看投資朋友的幾個提問
臺北股市小跌64點啊
這個量呢
還是很低
這幾天都很低呀
好大都提前過年了
2,500億而已
哦算17,973點
又跌破萬8了
還不過就上上下下嘛
現在量能也不夠大
沒什麼太大的參考意義
OK
對對對好
今天的浩
今天浩哥很翹啊
啊哪裡翹啊
你說頭髮是不是
對對對我對
我們很懂房事
對對對房事專家
對對對對對對
貂蟬啊
對對
常在波動啊
對常在
因為常天啟嘛
波動當然是比較大一點了
OK哦
呃這個中國的問題
你看中直系越倒了
恒大清算
下士可是我們要瞭解一件事情呢
就是我們前前幾天
有跟投資朋友追蹤過了啊
這個恒大
雖然現在是清盤令
哦
那就恒大的爛尾樓
還在保交樓
什麼意思啊
就我們現在看到恒大
因為它是在港股掛牌嘛也
就是它是對外的債權
港股是對外市場嘛
啊那就清盤了啊
就香港和海外資產
你有多少就來自己拿嘛
大家自己瓜分哦
但是在內部資產
也就中國大陸內部的這些爛尾樓啊
因為中共已經揭露了嘛
他最後都被保交樓啊
這些資產是不能夠清盤的哦
啊什麼意思啊
就正常講我們講說我們破產了啊
那我家就門打開了
你要什麼東西就進來拿吧
但是在中國大陸的部分啊
目前的這些房地產啊
他是不會記入到清盤令當中的
因為它是屬於港股的
對外的發行系統啊
所以大家不要覺得啊
從此啊
你恒大現在還有多少樓還沒蓋完呢
有160萬戶
哎 160萬戶全部都不蓋了
不可能啊
所以到目前為止
恒大集團還是在維持它的運營哦
好那某種程度等同於
以後他對外發展就很難了啦
因為他已經失去對於所有啊
內陸以外的投資人所有信任啊
不管是港股投資人的信任
還是海外投資人的信任啊
但到目前為止啊
啊你不不是說
就房子全部就擺在那邊不動了啦
啊
簡單來講就是他還是有一點區分的OK
職位空缺數
房事真的很重要啊
大大家有沒有震驚一點的問題啊
OK啊
主要主力要長期投資的
才會一一次買進啊
不回檔又是缺工又是裁員啊
這個是有可能同時存在的啊
你看這個
最近CEOS force又裁了700人吧
可是它更像是那種AI的資產輪調
而且你看啊
今年元月份科技也裁了多少人
啊在美國裁了2.5萬人
好多哦
你仔細想想
我們現在職位空缺數是多少
900萬人
你缺900萬人
現在才了2.5萬人
那根本就是摩擦性失業
那根本就是一般的產業輪替
你知道嗎
失業總會存在的
總會有信仰產業的
總會有那種
在科技生產力週期當中的產業輪替
啊好
所以有時候你看新聞很恐怖
2.5萬人的
然後你自己看
哎啊
缺缺缺缺900萬人哦
這時候你會發現呢
很多事情就迎刃而解了
好九點零五分
感謝各位參與
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享啊
同時間
我們在財經皓角的會員制度當中啊
也有非常多對於宏觀世界的理解
裡頭除了有一些專題影片
宏觀專業報告之外
也會有每週或者每兩周
會固定更新的資產部位的日誌變化
也提供給投資朋友
多多一些參考和留意
喜歡的話
可以參考我們財經皓角會員系統
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快